# 周末英语加餐 | The Wonder of You

> 马徐骏
> 
> 你好，欢迎来到《马徐骏·世界名刊速读》的Weekend Review，周末复习。
> 
> 本周我们学到的表达有：
> 
>   · 间谍：espionage
> 
>   · 睡眠不足：sleep deprivation
> 
>   · 育儿：parenting
> 
>   · 分水岭：watershed
> 
>   · 良性循环：virtuous cycle

![https://piccdn3.umiwi.com/img/201804/06/201804062157214641595850.png](https://piccdn3.umiwi.com/img/201804/06/201804062157214641595850.png)

 **| 间谍：espionage**

周一咱们讲了《经济学人》的特别报道，《现代的间谍制度》，Shaken and stirred。

从这篇文章里我们知道，其实像邦德那样的特工跟如今的情报工作者很不一样，电影为了好看，要选漂亮的演员，还要让他们有引人注目的言行，但是在真实的世界里，间谍往往是不起眼的，越不引人注意越好。文章里说，就连间谍用的手机可能内部构造跟一般的手机都完全不同，但是外观上看不出什么区别。如今的间谍更像黑客，要面对的也更多是恐怖主义。

我们说了间谍的英文，除了spy，还可以用espionage，在美剧和电影里还有另一种称呼叫做special agent，agent这个词除了“代理人、中介”之外，还有“间谍”的意思，不过加上special更明确而已。这里问你一个问题，007这个间谍代号我们很熟悉，但是用英文怎么念才是正确的呢？关于0，你能说出多少种英文念法呢？欢迎在留言里写出你的答案。

 **| 睡眠不足：sleep deprivation**

周二我们讲的是《新科学家》的封面文章，《破碎的梦》，Broken Dreams。对于现代都市人来说，睡眠不足可能是个普遍问题。睡眠不足学术上又称之为睡眠剥夺，英文叫sleep deprivation，我们总是认为已经睡不够了，梦多就更不好了，但是这篇文章告诉我们，梦对我们处理消极情绪，面对真实世界是有非常积极的作用的。喝酒、吃安眠药都会影响做梦，反而会让我们的睡眠质量不高。所以保持规律和足够量的睡眠，比什么都强。

关于梦境的分析，恐怕最著名的著作就是弗洛伊德的《梦的解析》，The Interpretation Of Dreams，但是要注意，这本书是1899年写的，到现在都已经一个多世纪了，很多研究的新成果更值得我们关注，而不是把所有的一切经典都奉为金科玉律，这就太小瞧这一百年的科技进步了。

 **| 育儿：parenting**

周三依然是《新科学家》杂志的文章，《请给爸爸一个机会》，Give dads a chance。

这篇文章让我们重新理解了父亲在生孩子和教育孩子过程中担负的作用，以及他们生理上的变化，比如会产生各种和女性相似的症状，比如，情绪不稳定、呕吐甚至小腹隆起，这都是由于体内的荷尔蒙发生了剧烈变化导致的。催产素分泌增加，睾丸酮水平降低，都使得男性在当了父亲之后，对其他女性的欲望会降低一些，更专注于家庭，所以男人并不是育儿的附属品，反而承担着独特的责任。

这篇文章里我们讲了“育儿”的英文叫parenting，“育儿知识”叫parenting knowledge，“养育”还有一个表达叫nourish，有“滋养，喂养”的意思。这个词显然用来形容母亲更合适。男女都可以用的英文表达是，bring up和raise，不过这两个词都只表达“带大”的意思，foster这个词有“养育成人，给予很好的教育”的含义，这些词建议你放在一起记。

 **| 分水岭：watershed**

周四我们讲的是《大西洋月刊》的文章，《史上最重要的自动驾驶宣言》，The Most Important Self-Driving Car Announcement Yet。

在Uber的自动驾驶汽车撞死了一名行人，百度无人车进展不清晰的时候，谷歌旗下的waymo自动驾驶公司要让这个技术落地了，2年后，他们会向市场推出2万辆自动驾驶汽车，每天出行频率可以达到100万次。

从另一个方面说，自动驾驶汽车的意义在于，可以让我们重新规划城市建设和个人出行。这两周，国内比较热闹的科技公司新闻，就是网约车行业开始了第二轮战争，美团、滴滴、阿里旗下的高德地图再次掀起补贴和市场份额争夺战。其实不只是中国，世界各地网约车都属于灰色地带，无论是税收、监管还是安全性，都还没有得到很好的解决，但是如果自动驾驶推广开来，是能在很大程度上解决这些问题的。别的不说，咱们专栏之前讲过，完全交给机器来驾驶，是比人来操控或者人机结合要安全的，更别说家庭可以省去养车的成本，小区和商圈能节省出停车空间，虽然这样的未来不会马上到来，但是值得期待。

这篇文章里我们讲了“分水岭”，watershed。“一个分水岭一样的时刻”，叫做a watershed moment。我们再补充几个意思相近的单词：milestone，里程碑，也有“划时代的事件”的意思，还有turning point，“转折点”；tipping point，“临界点”的意思，这两个表达都既可以指好的，也可以指坏的变化。

 **| 良性循环：virtuous cycle**

周五我们讲了《1843》的文章《鼠标与人》，Of Mice and Men。

这篇文章说的是电子竞技是怎么兴起的，以及为什么有可能会成为职业体育赛事。我个人觉得，电子竞技其实具备了观赏性和对抗性的元素，这是传统职业体育的看家本领。有人会说，电子竞技门槛高，外行看不懂，其实任何运动都是一样的，如果不熟悉规则和玩法，都是蒙的。这点上电子竞技并没有什么特别高的门槛，而且只是休闲玩的话，都会有很详细的新手教学指导，这点比起传统体育反而做得更好。但是把电子竞技的未来吹上天，也没必要，包括说，让电竞成为奥运项目，这个在短时间内其实做不到。因为一个体育项目想要进入奥运，至少需要提前6～7年经过国际奥委会投票来决定，就算电竞能成为奥运项目，也至少是2024年以后的事。现阶段它跟围棋、武术这样的体育项目处于一个级别。不过我并不认为进入奥运就代表了某种运动的巅峰，像帆船、皮划艇、举重都是奥运项目，但跟普通人都没啥关系，进入奥运说明不了什么。还是先让更多的人接受，形成virtuous cycle（良性循环）吧。关于良性循环，再补充一个稍微复杂一点的说法，benignant circle，benignant是“有益的，良性”的意思，也可以用positive来代替。

![https://piccdn3.umiwi.com/img/201804/06/201804062200243991533127.png](https://piccdn3.umiwi.com/img/201804/06/201804062200243991533127.png)

 *推荐电影：斯皮尔伯格《头号玩家》，Ready Player One*

 *推荐歌曲：The Wonder of You*

## 下期预告：英文家庭背景声

为你朗读美国作家、演说家马克·吐温的自传体游记《密西西比河上的生活》精彩片段“日出”。

![https://piccdn3.umiwi.com/img/201804/06/201804062203364092031620.jpg](https://piccdn3.umiwi.com/img/201804/06/201804062203364092031620.jpg)

---
